# Оценка эффективности привлечения аудитории телеграм-каналом города Иннополис

## Данные

Заказчик предоставил данные о публикациях канала, комментариях и реакциях читателей:  
- номер публикации
- дата публикации
- текст публикации
- количество просмотров
- количество реакций (эмодзи)
- количество комментариев
- тип публикации - наличие приложенного фото/видео, ссылки, документа или ничего не приложено
- графическое отображение эмодзи (иконки)
- номер публикации
- дата написания комментария
- текст комментария

## Задача 
1. Провести анализ нынешнего состояния телеграм-канала города
2. Выявление эффективных и неэффективных публикаций для привлечения аудитории.
3. Рекомендовать метрики для отслеживания KPI

## Используемые библиотеки
- **pandas**  
- **matplotlib** 
- **seaborn** 
- **plotly** 
- **numpy** 
- **scipy** 
- **warnings** 
- **datetime** 
- **gspread**
- **tqdm**
- **string**
- **nltk**
- **pymorphy2**
- **re**
- **wordcloud**

## Выводы
- сложность текста: сильная обратная зависимость между популярностью публикации и сложностью текста. Чем сложнее текст в публикации - тем меньше реакций и комментариев. Наиболее оптимальным является пост, в котором содержится до 50 слов, до 450 символов, а средняя длина слова составляет от 3 до 6 символов.
- время публикации: читатели наиболее активно комментируют посты, вышедшие в 21 час и и совсем не комментируют посты, вышедшие в 22 и 23 часов
- тема публикаций: наиболее интересующими читателей темами являются События Иннополиса и Университет Иннополиса. Наличие в публикации призыва к действию (присылать (фотографии), делать комментарии) является эффективным методом привлечения пользователей. 
- типы публикаций: посты с видео набирают большое количество и реакций, и комментариев. Публикации с приложенной ссылкой вызывают дискуссию в комментариях.
- анализ комментариев к постам: комментарии, указывающие на желание читателей переехать в Иннополис присутствуют под постами, связанными с Университетом Иннополис, с вакансиями и Событиями Иннополиса.
  - Стоит разграничить данные комментарии по эмоциональной составляющей. Люди, которые оставляют подобные комментарии под публикациями, связанными с работой или учебой, с большей вероятностью переедут в Иннополис, чем люди, оставляющие комментарии под постами с видео из города, так как первые склонны рассуждать рационально, в то время как вторые скорее описывают свои мечты о переезде.
- анализ эмодзи: В оценках бОльшую долю положительных оценок над оценками отрицательными и нейтральными, нежели иные публикации имеют:
  - посты с видео 
  - посты о событиях в Иннополисе и об Университете 
  - публикации, выпущенные в воскресенье
  - публикации, выпущенные в ночное время.

## Рекомендуемые метрики (KPI):
- Количество слов в публикации - до 50 слов. По меньшей мере - от 50 до 120 слов.
- Средняя длина слова - от 3 до 6 символов. По меньшей мере - от 7 до 9 символов
- Количество знаков препинания  - один на 7 слов или более
- Для публикации постов, мотивирующих к переезду или предполагающих монетизацию:
  - День недели  - воскресенье и вторник
  - Тема публикации – События в Иннополисе и университет Иннополис
  - Тип публикации – с приложением видео
